Salut à tous.
Dans cette vidéo, je vais vous montrer du coup quel est
l'outil qu'on utilise pour justement créer nos processes et
suivre la performance de nos équipes.
Donc nous, on utilise une notion,
vous en avez certainement entendu parler.
C'est un outil vraiment extraordinaire qui vous permet de
créer plein de choses plein de tempêtes différents.
Donc moi, je vais vous montrer un exemple concret sur la
gestion des articles de blog du coup par nos équipes.
Je vous montrerai également juste après comment est ce qu'on
gère les équipes d'el marketing pour suivre à la fois le
planning de création d' marketing, si faut savoir,
c'est que du coup tout, c'est temps plein.
Vous pouvez le faire pour tous les sujets, le avait,
les réseaux sociaux, les se faire du suivi.
En plus, il y a une abbaye sur notion qui vous permet du
coup de connecter à zair et d'avoir toutes les données
synchronisées et du coup en temps réel.
Donc moi, ce que je vais vous
montrer, c'est vraiment aucun bout.
C'est vraiment ce qu'on utilise du coup aujourd'hui sur nos
articles de blog sur la gestion du coût des équipes,
si du coup, donc nous,
on a madi florian et sami qui s'occupent de cette partie sur
la partie des articles de blog.
Comme vous pouvez le voir,
on répartit du coup sur nos sites,
tous les articles qui sont actuellement soit en
rédaction soit a postés.
Donc on est vraiment organisé là dessus.
Quand vous pouvez le voir sur mon écran,
vous avez la possibilité de créer des propriétés pour
indiquer tout simplement sur quel site internet appartient.
Donc cet article de bloc,
elle est le type de contenu potentiellement,
on pourrait utiliser la même base de données sur
l'ensemble de nos contenus.
Donc soit réseaux sociaux, soit email, etc.
Le statut, ça va nous permettre de définir
si c'est une idée, si c'est valider si sans rédaction, etc.
Qui est le responsable. Donc là, vous voyez,
c'est m'a dit qui est responsable de cet article de blog.
Donc ça se présente comme ça également.
Ici, on a, on va avoir nos derniers contenus publiés.
Donc moi, ça me permet de voir les dates de publication.
Donc, vu qu'on doit avoir un rythme défini par nos équipes,
je peux surveiller comme ça très facilement quelles ont été
les articles de blog postés sur l'ensemble de notre parc.
Donc là, vous voyez, d'ailleurs il manque des liens.
Donc il falloir que j'envoie un message à m'a dit pour que
qui règle ça, mais vous voyez l'idée,
c'est qu'on peut voir facilement sur tous nos sites ou ça en
est et les dates de publication.
Donc ce type de tableau nous permettent de facilement suivre
la performance et de facilement suivre le travail qu'a été
généré on accord.
Encore une fois, l'idée de cette formation n'est pas de vous
former la notion que vous avez des formations complètes à
notion pour pouvoir réaliser ce type de tempate moi,
ce que je vous recommande cependant de faire,
c'est d'acheter des tempates.
Vous avez plein sur des sites américains,
surtout plein de tempêtes fait parce qu'il faut ce qu'il
faut savoir, c'est que les tempêtes français, souvent,
c'est des tempêtes américains just traduits et ils vous
revendent cinq fois à six fois le prix.
Donc n'hésitez pas à les voir les tempêtes américains.
Vous tapez temps de notion e commerce sur Google.
Vous allez, on trouver plein peut vous montrer du coup dans
comment nous répartit donc l'équipe marketing,
on va avoir des emails marketing.
C'est ce que je vous avais dit.
Donc, dans nos ressources,
on va stocker dedans tous nos templates qui va permettre à
nos équipes de reprendre et de faire des copiées de nos
tempates ici,
on ne fait pas encore un analyse de résultats sur tous nos
shops, mais vous pouvez mettre une
partie analyse de résultats.
On va bien entendu définir nos règles ici.
Vous avez les emails à produire.
Donc nous tout simplement, ça nous permet de créer.
Si je veux demander à mes équipes de créer un email,
je vais écrire ici la création d'email seul, par exemple,
je vais indiquer une responsable.
Donc là chez nous, c'est mathilde.
On va mettre du coup une date de publication le février 18,
une fête associée, c'est uniquement si
c'est un événement particulier.
Si je veux lui donner un bris,
je peux écrire mon brief ici et l' mathilde, j'ai besoin
d'un email, non, je rigole.
C'est juste un test. Ok,
je vais marquer ça parce que
sinon elle va vraiment le faire.
C'est aussi l'avantage de ce type de système.
C'est super efficace. Je peux du coup choisir
le site que je veux.
Voilà si c'est un email texte ou graphique.
Donc la différence, c'est, voilà si c'est just,
juste un petit e email, on va juste écrire au client aussi.
Vraiment, on a besoin de faire un travail graphique avec une
belles bannières, des beaux produits, etc.
C'est pour vous montrer à quel point c'est important de
professionnaliser votre business si vous voulez vraiment ce
qu'elle est, comme vous pouvez le voir ici.
Donc là, je viens de créer un email qui est censé du coup
partir le 18, vous voyez,
il vient de se rajouter automatiquement dans le
cal de production.
Moi, je vais vérifier. Donc encore une fois,
la production ou ça en est.
Donc nous, on a séparé l'état de production des emails,
comme vous pouvez le voir, état du brieff puis ensuite,
lorsque c'est fait, on déplace en bannière,
puis après on déplace en intégration.
Et après c'est prêt à a poster.
Lorsque c'est posté,
généralement on va retrouver du coup sur la timeline
directement les emails.
Donc, comme vous le pouvez le voir là,
il n'y a aucun email qui va partir.
Ça veut dire que tout simplement tous les emails sont
actuellement en production, mais
qu'on n'est pas encore prêt.
Et du coup, on est en retard. Ça va me permettre du coup de
faire un point avec mes équipes pour comprendre pourquoi est
ce qu'on a rien de prêt à a poster.
Alors tout simplement, je peux le voir facilement.
C'est juste qu'on est encore en étape de brif.
Et du coup, mes équipes sont encore en train de faire les
griffes pour la création ds.
Encore une fois, c'est bien de surveiller parce que du coup,
on va avoir des e emails qui sont censés partir dans
quelques jours, je suppose que d'ici fin de semaine,
normalement ça devrait avancer.
Si ça n'avance pas vendredi, là en un coup d'œil,
j'ai la possibilité de faire un point avec mes équipes de
pourquoi ça n'a pas été préparé.
Donc là, je vous montre un exemple différent sur les emails.
Je vais supprimer du coup l' email pour le février 18 parce
que, bon, sinon, je vais vraiment avoir un email.
Je peux vous montrer sur planning d'intégration.
Donc ça, normalement, on a montré comment faire
un process d'intégration produit.
Mais encore une fois, ici,
on a des timeline d'intégration produits sur l'ensemble de
nos shops pareils sur les produits à faire d'un point de
vue, si on organise tout sur les mots cliques qu'on a
trouvés pour continuer à faire du rajo de produit,
quand vous pouvez le voir du compte vraiment notion pour
toutes les parties, que ça soit les tâches,
l'équipe technique, le SV, vous voyez,
on a tout catégoriser du coup ce qu'il faut faire de votre
côté pour mettre en place dont je vous invite à aller,
télécharger de notions,
allez acheter des tempates et vous avez également des
tempates gratuites et commencez à organiser
votre équipe sur notions.
C'est vraiment un outil extraordinaire.
Vous pouvez trouver également plein de
Tuto gratuit sur youtube qui vont vous permettre
d'organiser peut être de faire beaucoup mieux
ce qu'on fait actuellement.
Mais l'idée, c'était d'avoir, voilà
une bonne vision d'ensemble de comment on organise nos
business et pourquoi est ce qu'on a des résultats
aussi incroyables en ni commerce.
C'est aussi grâce à ce type de logiciel bien organisé qui
nous permet d'avoir un suivi très précis de nos équipes et
surtout, d'avoir une productivité
supérieure à nos concurrents.
C'est tout. Pour cette vidéo,
on se retrouve du coup à la prochaine.